此字幕由AI自动生成
下面我们来学习三极管的基础知识。
这一课的题目一般就这么四类。
下面我们就一起看一下这四类题型。
首先我们看一下类型一。
这类题目的题干中，
一般会给我们这么几个图形，
它有三极管。
然后呢，
还会给出我们一个方向已知的电流。
接着让我们判断各三极管中的三极以及每一极的电流流向。
这类题目我们通过这套解析方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步，
将图中的三极管变成这样或者是这样。
具体点说，
就是三极管中边有箭头的一极是一极。
单独在一边的一级是b级。
剩下的一级呢？
是c级。
接着我们就看一下这三个图。
在这三个图中。
边有箭头的一级呢，
是蓝色的一级，
这一级就是它们的一级。
单独在一边的呢，
是红色的一级，
这一级就是它们的b级。
剩下的一级呢是黄色的一级，
这一级就是它们的c级。
好三极管的三级，
我们都确定了第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
将三极管变成这样或是这样。
具体点说，
就是三极管中BC两极的电流方向相同，
它们要么同时流出这条红色的线，
要么同时流出这条红色的线。
一级的电流方向呢，
与BC两极的电流方向相反。
当BC两极电流流入红色线的时候e级电流流出红色线。
当BC两极电流流出红色线的时候e级电流流入红色线。
那接着我们就判断一下这三个图中三级电流的方向。
我们一个一个看啊，
首先我们看一下这个图。
在这个图中，
已知的电流是它，
它是一级的电流。
这个电流从这条红色的线流出。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
BC两极的电流都是流入这条红色线的。
所以我们画出来BC两极的电流，
流入红色线。
这样这个图我们就分析完了。
接着我们看一下这个图。
在这个图中，
已知的电流是它，
它是一级电流。
这个电流是流入这条红色线的。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
BC两极的电流都是从这条红色线流出的。
所以我们画出来BC两极的电流，
从这条红色线流出，
这样这个图我们就分析完了。
接着我们看一下这个图。
在这个图中，
已知电流是它，
它是b级电流。
这个电流是从这条红色线流出的。
是属于这种情况的。
在这种情况下c级电流从红色线流出e级电流，
流入红色线。
所以我们画出来c级的电流，
从红色线流出e级的电流，
流入红色线，
这样这个图我们就分析完了。
这三个图中电流的方向，
我们都分析完了，
第二步完成。
接着，
我们进入第三步，
将图中b级的电流标上I be级的电流标上iec级的电流标上IC。
在这几个图中b级是他们。
我们将这些b级的电流标成ib。
然后这张图中的c级是他们。
我们将这些c级的电流，
比如说IC。
接着，
这些图中的一级是它们，
我们将在一级的电流上标上IE第三步完成。
到此为止，
各三极管的三极，
我们确定了每一节电流方向，
我们也判断出来了本题完成。
接着我们看一下类型二。
这类题目的题干中，
一般只告诉我们三极管三级电位的值。
然后让我们判断三极管的类型，
以及三极管的材料。
这类题目我们通过这种解析方法来做。
首先，
我们进行第一步判断，
题干给的三个电位分别是哪一级电位？
其中b级电位是三个电位中的中间值，
c级电位是剩余俩电位中离中间值较远的值。
一级电位是剩余俩电位中离中间值较近的值。
在这其中。
题干中给出的定位是他们。
那我们将这三个电位标在数轴上是这个样子。
接着我们确定一下b级电位，
也就是找一下这三个电位中的中间值。
很显然，
在这个数轴上，
中间的数是27伏。
那这个27伏就是b级电位。
接着我们再确定一下c级电位，
也就是找一下剩余俩电位中离中间值较远的值。
我们还是看一下这个数轴。
在这个数轴上，
剩下这个二伏与中间值之间的距离是07伏。
这个四伏与中间值之间的距离是13伏。
很显然07伏是小于13伏的，
那也就是说，
距离中间值较远的电位是这个四伏。
这个四伏就是c级电位。
接着我们确定一下e级的电位，
也就是找一下剩余俩电位中离中间值较近的值。
很显然，
在这个数轴上，
剩余俩电位中，
距离中间值较近的值是个二伏，
那这个二伏就是一级电位。
这三个定位对应的是哪一级？
我们都确定了第一步完成。
接着，
我们进行第二步计算b- 1的绝对值。
若结果为07，
伏则三极管为硅材料。
若结果为02伏或03伏，
则三极管为者材料。
那我们先算一下b- 1的绝对值，
我们将它拿过来。
前面我们已经分析过了，
一级电位是27伏，
一级电位是二伏。
所以我们用27伏和二伏来替换它俩，
可以把这个式子变成这个样子。
接着我们算一下这个式子，
很容易可以求得，
结果是07伏。
这样我们就确定了b- 1的绝对值是07伏是属于这种情况的。
在这种情况下，
该三极管由硅材料三极管。
那我们写出来三极管的硅材料，
第二步完成。
接着，
我们进行第三步判断，
三极管的类型。
若e级电位置最大为pnp型三极管儿，
若c级电位置最大为npn型三极管儿。
我们还是看一下这个数轴啊。
很显然，
在这个数轴上，
最大值是字符。
它对应的是c级电位，
也就是说c级电位是最大的。
对应的是这种情况。
在这种情况下，
该三极管为npn型三极管。
我们写出来该三极管为npa型三极管第三步完成。
到此为止，
三极管的类型我们判断好了。
三极管的材料我们也确定了本题完成。
接着我们看一下类型三。
这类题目的题干中，
一般只告诉我们三极管中某一极上电流的值，
以及电流放大系数。
然后让我们求另外两极电流的值。
这类题目我们通过这套解题方法来做。
因为这道题中IE的值是已知的beta的值，
也是已知的。
那我们看一下这三个公式。
很显然，
在这个公式中，
是既有IE又有贝塔的。
那我们就先用一下这个公式吧，
我们把这个公式拿过来。
其中，
这个IE=5毫安贝塔等于200。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得ib=0点0249毫安。
这样这个ib的值，
我们就确定了。
现在这个三极管的三极电流中，
只有这个IC，
我们不知道了。
那接着我们去求一下这个IC。
我们还是看一下这三个公式。
在这三个公式中，
只有这个公式中是有IC的。
所以我们就要用一下这个公式，
我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一部分，
在这一部分中贝塔我们已经知道了是200。
我们刚刚求出来了，
是00249毫安。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
化解一下很容易，
可以求得它的结果是498毫安。
这样IC的值，
我们确定了。
这两个未知的电流ib和IC的值，
我们都求出来了，
本期完成。
接着我们看一下类型四。
这类题目题干中会告诉我们ib的变化以及IC的变化。
然后让我们求贝塔的值。
这类题目我们还是通过这道解题方法来做。
因为题干中AB和AC的变化已知。
那我们看一下这三个公式。
很显然，
在这三个公式中，
只有这个公式中出现了ib和IC的变化量。
那我们就用一下这个公式吧。
我们把这个公式拿过来。
接着我们看一下这个deltaic等于啥？
因为题干中已经告诉我们IC从一毫安增大到二毫安。
所以我们这里的这个deltaic就等于二毫安减一毫安。
接着我们再看一下这个德尔塔ib等于多少？
因为题干中已经告诉我们ib从12微安增大到22微安。
所以我们这里的这个德尔塔ib就等于22v安减12v安。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们算一下这一部分，
很容易可以求得它的结果是100。
这个100就是我们要取的贝塔20。
所以我们可以得到本题答案，
为c本题完成。